am Dienstag wird der deutsche
Bundeskanzler nach Israel reisen zu
einem
solidaritätsbesuch fast alle politischen
Kräfte in Deutschland haben
sympathiekundgebung für die Terrorakte
der radikalislamischen Hamas verurteilt
aber es gibt eben dennoch solche
Bekundung wie etwa am Sonntag in Berlin
der Verfassungsschutz möchte deshalb
dass die Bundesregierung das geplante
Betätigungsverbot für die Hamas und den
palästinensischen Unterstützungsverein
samidun schnell umsetzt
Verfassungsschutzpräsident Wang sagte
bei einer öffentlichen Anhörung der
deutschen Geheimdienstchefs im Bundestag
am Montag es gebe darüber hinaus eine
ganze Palette radikaler Gruppen die sich
pro Hamas äußerten für jüdische
Einrichtung in Deutschland hat
Haldenwang derzeit keine Hinweise auf
eine konkrete Gefährdung aber er sieht
eine hohe abstrakte
Gefährdung und da möchte ich nachfragen
in unserem Hauptstadtstudio bei Benjamin
Alvarez Gruber was bedeuten diese
Einschätzungen für Jüdinnen und Juden in
Deutschland
der Verfassungsschutz in Deutschland
warnt nicht erst kürzlich von den
Gefahren die von dem zunehmenden
antisemitischen Aktivitäten ausgehende
Präsident des Verfassungsschutzes hat
dies heute noch mal bekräftigt im
Bundestag er zeigte all diejenigen die
vollständige Ablehnung und ich zitiere
die nicht erkennen wollen wohin
Antisemitismus und Israel Feindlichkeit
in letzter Konsequenz führen können zu
Menschenverachtung Mord und Totschlag er
hat auf den rechtsextremistischen
Anschlag auf die Synagoge in Halle 2019
im Oktober erinnert und er meinte auch
in seinem Eingangsstatement dass die
Ereignisse in der OST auch hier stark
emotionalisieren er ist darauf
eingegangen er hat von empörenden Szenen
in der Öffentlichkeit gesprochen die
Nachrichtendienste schon länger
beobachten was man jetzt auch in der
Öffentlichkeit sieht und das Bundesamt
für Verfassungsschutz wolle das von der
Regierung angekündigte Betätigungsverbot
gegen die radikal islamische Hamas und
das Verbot des propalästinensischen
Netzwerks samid du jetzt rasch und und
entschlossen auch durchsetzen und bei
einem anderen interview was heute
gegeben hat also nicht bei dieser
Befragung im Bundestag hat er auch
gesagt dass iranische Geheimdienste nach
Erkenntnissen des Verfassungsschutzes
gezielt jüdische Einrichtungen in
Deutschland ausspelen laut ihm geschehe
das aller Wahrscheinlichkeit nach vor
dem Hintergrund dass man auch Plan in
bestimmten Situation dann auch gegen
diese Einrichtung oder Person vorzugehen
die Aktivitäten sei Teil einer erhöhten
abstrakten Gefahr von der auszugehen sei
es gibt noch eine andere beunruhigende
Einschätzung dass nämlich die
Einstiegsschwelle in den
Rechtsextremismus in Deutschland
gesunken sei welches Bild zeichnet der
Verfassungsschutz
da absolut der Verfassungsschutz meint
dass diese Einstiegsschwelle in den
Extremismus gefährlich abgeflacht ist
also dass es deutlich einfacher ist da
auch hinein zu kommen und dies werde von
diversen Akteuren getragen er hat
mehrere Beispiele genannt eine davon die
rechtsextremistische Partei freie
Sachsen es gibt diverse Vereine oder
auch Vertreter der neuen Rechner aber
auch andere Akteure wie die als
rechtsextremistischer Verdachtsfall
eingestufte Partei Alternative für
Deutschland kurz AFD nehme als
Bindeglied der neuen Rechten so heißt es
aber einen maßgeblichen Stellenwert ein
es ist nicht nur die Einstiegsschwelle
in den Rechtsextremismus die dem
Verfassungsschutz hierbei sorge bereitet
sondern auch die anhaltende hohe
Gewaltbereitschaft die den Behörden
Sorge macht er ging dabei auf die
sogenannten Reichsbürger ein auf den
waffenzugänge also wie einfach solche
Grupp ung dann auch zu Waffen kommen
können und immer hören wir ja von
solchen Gruppierungen meistens dann aber
eher wenn diese verboten werden in den
letzten Monaten gab's ja immer wieder
raazas z.B bei den sogenannten
hamerskins Deutschland bei der
völkischen
artgemeinschaft das waren ja auch
Organisation die versucht haben den
Zugang zu Kindern und zu Jugendlichen
auch zu bekommen und die dadurch auch in
dieses rechtsextreme Gedankengut den das
näher zu bringen und das haben wir heute
auch ganz klar gehört nicht nur von
dem Präsidenten des
dieser Institution auch vom
Bundesnachrichtendienst das ist eine
sehr abstrakte gefahranlage ist von der
auszugehen sei aber dass viele Sachen
die diese Organisation schon länger
beobachten in Deutschland wo sie schon
länger dran sind die auch öffentlich
jetzt auf den Straßen zu sehen sind weil
gesagt wird die Ereignisse in nar Ost
tatsächlich auch so stark
emotionalisieren dass wir die auf den
Straßen von Großstädten hier in
Deutschland sehen danke fürs einordnen
Benjamin Alvares
Gru